Espero que tenha ficado claro esse tópico que a gente
acabou de passar sobre a questão do banco de horas.
Se não ficou pessoal, digite nos comentários. Mande a sua pergunta A gente vai.
Ah, ter o maior prazer em ajudá-lo aí com as suas dúvidas!
Tá, estamos aqui pra esclarecê-las! Eh isso? Torna, né?
O nosso curso mais ativo mais dinâmico!
Ah,
e agora a gente vai falar um pouquinho de período de descanso entre jornada pessoal.
Previsão também. Ah, em com em CLT.
Conforme estipula o artigo sessenta e seis da CLT entre duas jornadas de trabalho,
deve haver um período mínimo de onze horas consecutivas para descanso.
Por isso que a gente só pode trabalhar até dez horas por dia, é o limite no máximo,
da nossa jornada, Tá.
Porque entre uma jornada, então eu saí às dezoito horas.
Eu tenho que ter esse descanso entre uma jornada e
outra de trabalho de no mínimo onze horas de descanso.
Então,
assim pessoal o colaborador que às vezes num
período de fechamento ficou trabalhando até meia noite,
ou alguma coisa no outro dia, ele assume às oito horas da manhã.
Ele tá infringindo o artigo sessenta e seis da CLT.
Então, assim ele vai receber essas horas extras.
Ele vai receber, a empresa vai pagar, tá tudo certo.
Só que se a empresa recebe uma fiscalização trabalhista pessoal,
olha como é uma coisa em cascata,
ela vai. Ah, ser mesmo ela pagando as horas extras? Tá pessoal?
Ela vai ser autuada por ter infringido outro artigo da série T,
que denominava que a carga máxima de trabalho diária de dez
horas infringiu um e consequentemente infringiu o artigo sessenta e seis,
porque entre uma jornada e outra de descanso, ela não terá às onze horas, Então,
duas multas por essa condição, né?
Então eh, precisa ficar atento aí pra essa.
Agora nós vamos falar do descanso semanal remunerado.
D s R, Muitos de vocês já devem ter ouvido falar.
Alguns têm R S, R, que é repouso semanal remunerado, mas o intuito é o mesmo pessoal.
Todos os trabalhadores ah, independentes.
Se mensalistas ou ours a gente a gente a gente recebe por trinta dias, certo,
principalmente no caso dos mensalistas, É mais pra gente entender.
Deixa eu entrar na no âmbito mensalista primeiro!
Daqui a pouco a gente entra um pouquinho na questão do dos da dos horistas,
o mensalista.
Então ele trabalha a jornada.
Mesmo que seja uma jornada de quarenta e quatro horas,
da qual ele trabalhe no sábado, ele vai ganhar o domingo certo,
porque ele ganha por trinta dias.
Esse domingo pessoal é ele É o D S R. Ele é o descanso semanal remunerado.
De igual forma, quando a gente trabalha, quando a gente tem um feriado agora,
dia trinta e um de maio, nós teremos um feriado de Corpus Christi.
Não iremos trabalhar de igual forma. Vamos receber por esse dia. Isso.
No caso dos mensalistas, tá o pessoal que trabalha horista, pessoal, como ista,
recebe de igual forma?
Tá, Eles recebem o reflexo das horas trabalhadas. Ele rece.
Eles recebem o D S R, também proporcionalmente, de qual forma os professores eh.
Existem algumas formas diferentes de cálculo.
Algumas vezes recebem por seis dias fixos, mas o D s R é pago pra todo trabalhador.
Se celetista, né?
É assegurado a todos os empregados um descanso semanal
remunerado mínimo de vinte e quatro horas consecutivas,
devendo coincidir com o domingo efetuadas empresas
que possuam autorização para trabalhos aos domingos,
conforme os artigos sessenta e sete, sessenta e oito da CLT padarias, comércios,
algumas empresas de shopping center, empresas do segmento FA Ah, hospitalar,
enfim, tem uma série de condições bom ainda fa falando ainda nessa t S R.
Nestes casos, a empresa deve organizar uma escala,
permitindo que o descanso semanal do empregado coincida com o domingo,
pelo menos a cada sete semanas trabalhadas.
Então, assim pessoal, mesmo as empresas que trabalham aos domingos como,
por exemplo, o super, alguns supermercados, as empresas do comércio, as padarias,
enfim,
precisam organizar pra que a cada sete semanas esse colaborador tenha um D S RR.
No domingo tá para as empresas que exploram as atividades do comércio em geral.
O repouso semanal remunerado deverá coincidir com o domingo,
no máximo após três semanas.
Tá uh conforme o parágrafo único do artigo Sexto da lei dez mil cento e um de dois mil
tem uma condição diferente pras mulheres.
Atenção em se tratando de empregada mulher.
Isso falando das empresas que tem permissão pra os trabalhos aos domingos,
tá pessoal.
A empresa deve organizar uma escala,
de modo que o descanso semanal remunerado recaia quinzenalmente aos domingos.
Artigo três oito meia da CLT. Tá
havendo trabalho no Dia do D, S,
R ou no feriado e não havendo uma folga compensatória,
o valor deverá ser pago em dobro.
Hora extra, cem por cento, conforme a súmula um quatro meia do T S.
Então, é aquilo que a gente falou horas.
Ah, trabalhos aos domingos e feriados é remunerado a cem por cento.